# AlgorithmStorage

---
수정일: 2022.02.17

(별의 수는 중요도를 뜻한다.)

### day1 Recur ⭐⭐⭐⭐⭐

첫 날에 재귀함수를 배우는 이유가 있다. -> 제일 중요하니까

재귀를 로직 돌아가는 것을 마스터하면 어려운 로직도 편하게 짤 수 있는 길이 열려있다.
- 근데 실무에서 재귀를 사용하나? -> 탐색에는 효과적인데, 보통은 남의 오픈소스 가져온다. 
알고리즘 문제를 풀 때 많이 사용된다.

### day2 Greedy ⭐⭐
Greedy 는 그때 그때의 최적의 해를 찾는 방식이다. 

Greedy 는 잘 쓰이지 않는데, DP로 Greedy를 대체할 수 있다.



### day3 Permutation Combination Subset ⭐⭐⭐⭐⭐
순열, 조합, 부분집합이다.
<Strong>굉장히 중요하다.</Strong> 백준 실버 이상 문제에 단골로 나온다. 

순열 조합 부분집합 모두 어떻게 돌아가는 지 정확하게 알아야 하고, 구현하는 방법은 기계처럼 나와야 한다.

- 순열: n개의 원소로 이루어진 집합이 주어지고 뽑을 개수 r 개가 정해졌을 때,
List 형태의 원소가 r개인 n의 부분집합을 구한다. (순서가 있다.)

- 조합: n개의 원소로 이루어진 집합이 주어지고 뽑을 개수 r 개가 정해졌을 때,
Set 형태의 원소가 r개인 n의 부분집합을 구한다.

부분집합: A 집합의 원소들로만 이루어진 집합을 A의 부분집합이라고 한다.

### day4 Stack Queue List ⭐⭐⭐⭐⭐
스택, 큐, 리스트이다.

실무에서 매우 매우 매우 많이 볼 뿐만 아니라 알고리즘 문제에서도 이를 활용한 문제가 자주 등장한다.
알고리즘을 짤 때, 위 자료구조를 안다면 시간과 메모리를 효율적으로 사용할 수 있다.

- 스택: 선입 후출
- 큐: 선입 선출
- 리스트: 순서가 있는 array

- tip: ArrayList나 LinkedList 를 선언할 때 맨 처음 capacity가 10으로 지정되어 있다.
추후에 데이터가 추가되는 상황이라면 기본 Capacity를 10000 정도로 미리 크게 잡아놓자.
List는 데이터를 추가할 때, O(N)의 시간이 걸린다.

### day5 problems ⭐⭐⭐⭐

주로 구현 문제이다. 구현은 기본이다. 주어진 지문, 문제를 코드로 바꾸는 것은 필수요소이다.

- 구현 문제는 지문이 주어지고 지문에서 주어진 내용을 그대로 코드로 구현하는 능력을 평가하는 것이다.

- 4방탐색이나 8방탐색을 사용하는 경우, 2차원 배열에서 캐릭터에 어떠한 입력을 주고 행동 시키는 문제가 빈출된다. 

### day6 BFS, DFS ⭐⭐⭐⭐

둘 다 탐색하는 문제에서 주로 사용된다.

- BFS 는 queue 를 사용해서 구현된다. 

- DFS 는 재귀호출 또는 Stack 을 사용해서 구현된다.


### day7. 스택 문제 풀이 (계산기) ⭐⭐⭐
중위 연산을 후위연산으로 바꾸는 문제, 이는 스택을 사용해서 문제를 푼다.
 추가로 백준 문제를 풀었다.

### day8. 완전 탐색 ⭐⭐⭐
완전 탐색은 모든 경우의 수를 다 확인하고 답을 찾아내는 방법이다. 시간은 오래 걸리나 가장 정확하다.

- 완전 탐색을 응용해서 BFS, DFS, Permutation 등 다 완전 탐색을 응용한 것이라고 볼 수 있다.
- 완전 탐색을 할 때 시간을 줄일 수 있는 방법을 쉽게 찾을 수 있으니 완탐 문제가 나오면 생각하자.

### day9. Greedy 응용과 분할정복, 이진탐색 ⭐⭐⭐
그리디 문제 응용 문제와 분할정복 문제를 풀었다. 

분할 정복은 큰 문제를 작은 문제로 분할해서 각각 풀고 합치는 방법이다. 
내가 팀장일 때 직원들에게 일시키고 이를 취합하는 것이라고 볼 수 있다.

- 이는 재귀함수를 통해서 구현되며 유형별로 다 비슷하므로 유형별로 몇 문제씩 풀어보자.
유형으로는 분할이 2개로 나뉘는 경우와 4개로 나뉘는 경우가 있는데, 4개로 나뉘는 경우를 할 줄 알면
2개로 나뉘는 경우는 쉽게 할 수 있다. 

- 또 이를 통해 이진 탐색을 구현할 수 있다. 어느 문제는 이진탐색의 방법을 생각하지 않고 있다가 이 유형이 이진 탐색인 줄 알면 쉽게 풀 수 있는 문제가 있다. 숙련도가 부족해서 더 숙련해야 할 듯

Bj1074가 분할정복 응용인데, 이 코드 방식을 한번 기억해 놓으면 다른 비슷한 문제 풀기 수월하다.

### day10. 분할 정복, 구현, DFS 문제 풀이
assignment에 있는 WirelessCharging 문제는 구현 문제이다.
- 전력량 공유하는 방법을 생각해내기 어려운 데 한번 정리해놓으면 뒤에 많이 쓰일 문제이다.

- 나중에 한번 더 풀어볼 필요가 있다.

### day11. Backtracking 문제, DFS 문제, permutation 문제
Backtracking이라고 읽고 DFS로 쓴다. DFS에서 답이 될 가능성이 없는 가지를 지우는 방식이 Backtracking 이다.
DFS에서 조금만 수정하면 된다.


백준 빵집 문제는 다시 한번 풀어보자. 